comenzamos con un gran avance en
Medio Oriente casi dos meses después de que
comenzara su peor pesadilla, un suspiro de
alivio para las familias de 50 mujeres y
niños mantenidos como rehenes por Hamás en las
primeras horas del miércoles. El Primer
Ministro israelí Netanyahu anunció un
acuerdo muy reñido que  Verá la liberación de
50 rehenes a cambio de una tregua de 4 días,
así como la liberación de 150
prisioneros palestinos. La pausa en los
combates también permitirá que la
ayuda humanitaria y el combustible ingresen a la
Franja de Gaza (ahora Qatar, que ayudó a negociar
el acuerdo), dijo el  La hora de inicio de
la tregua se anunciará dentro de las
próximas 24
horas. Según el acuerdo, Hamás
liberará a 50 de los rehenes que tomó
en el ataque terrorista del 7 de octubre contra
Israel, a cambio de que también se fijen alrededor de 150
prisioneros palestinos retenidos en Israel.
libre y como parte del
acuerdo habrá una pausa en los combates
entre Israel y Hamás durante 4 días y
acceso a la ayuda humanitaria. Israel
también ha dicho que ampliaría la tregua si se
liberan más rehenes y vamos a ir directamente
a nuestro  corresponsal Rebecca Ritters en
Jerusalén Rebecca, ¿qué más puedes
decirnos sobre este acuerdo de rehenes y el
alto el fuego?
Bueno, fue una gran manera de negociar, ya que
mencionaste que hablaste de muchos
detalles, estamos hablando de 50
rehenes.  uh, mujeres y niños, el
desglose que creemos parece ser 30
niños, uh, 12 madres y ocho mujeres
y, por supuesto, se le da prioridad a
los ancianos y a la firma INF, sabemos que
esto es a cambio de lo que parece ser
4 días por 4 días.  alto el fuego en las
hostilidades para que se permita la entrada de ayuda humanitaria
a la franja y también para la
coordinación de la liberación de estos
rehenes. Sabemos que también Israel
ha acordado liberar a 150, es decir, una proporción de 3:1
para los rehenes, tres
prisioneros palestinos.  por cada rehén liberado,
estamos viendo alrededor de 150, también mujeres
y niños, prisioneros palestinos
que serán liberados como parte de este
acuerdo y, como usted mencionó, por supuesto, una
gran cantidad de ayuda podrá ser
transportada al  Franja de Gaza, donde
es muy necesario para los civiles que
están sufriendo una terrible
situación humanitaria que se ha estado desarrollando
durante semanas y, por supuesto, combustible muy necesario
para poder ayudar a administrar los
hospitales y los
sistemas de telecomunicaciones y muchas otras cosas.
por supuesto, generadores para crear energía, por lo que
este acuerdo Landmark es el primer cese
de
hostilidades, con suerte, como usted mencionó,
pronto comenzará dentro de las próximas 24
horas, hablemos sobre el momento, ¿está
claro aún cuándo se liberarán los primeros rehenes? ¿Se ha
sugerido algún momento todavía?  más
específicamente, nada más específico que
ese período de 24 horas en esta etapa. Se ha liberado una
lista de unos 300 prisioneros palestinos potenciales
y
existe la idea de que ahora son
ciudadanos israelíes que pueden haber sido afectados por
algo que los
prisioneros palestinos  fueron arrestados porque
podrían presentar una petición al
tribunal superior, por lo que hay un
procedimiento legal. Se dan 24 horas
para que las personas presenten una petición
ahora, si por supuesto no hay demoras,
entonces comenzaremos a escuchar una  En un
momento más concreto, sabemos que van a
liberar potencialmente de 12 a
13 prisioneros por día para permitir que la
verdad continúe, una especie de paz,
parte de los procesos, también es
increíblemente difícil, el proceso de
organizar la liberación de estos.  rehenes,
como se puede imaginar,
también se está coordinando con la Cruz Roja. Cruz Roja.
Hemos escuchado que podremos acceder a los
rehenes antes de que sean liberados
y poder administrar algo de
atención médica allí, pero será un
proceso de varios días.  como mencionaste,
algo que puede extenderse si se
negocia la liberación de más rehenes
por cada 10 rehenes,
habrá un día más de alto el fuego. ¿
Hay algo más específico? ¿Puedes
contarnos sobre los
prisioneros palestinos que serán liberados?  parte de
este
acuerdo bueno, la idea es que
también serán mujeres y niños
Ana uh hay niños en la lista pero no
hombres um ha habido 300 nombres como
acabo de mencionar que han sido
potencialmente liberados ahora ese es Al, que
por supuesto hay que encontrar  150 que
nadie se opondrá
a su liberación, pero también para permitir un
margen de maniobra para que se liberen más prisioneros en
caso de que se liberen más rehenes,
como acabo de mencionar, hay una
especie de segunda fase del acuerdo un poco
empatada.  En este caso, podríamos ver
potencialmente más rehenes liberados a
cambio de más prisioneros y más
alto el fuego, hasta un máximo de 10 días,
es lo que se ha publicado en el
acuerdo del gabinete hasta ahora, en términos
de más detalles sobre esos prisioneros, la
lista.  se ha publicado, los nombres están
ahí, pero la mayoría de las personas reviso
lentamente la lista
antes de salir al aire y ves a muchas
personas que están en la lista por
delitos bastante menores. Creo que es poco probable
que  Veremos que cualquiera que haya
perpetrado algún delito grave
será liberado y también sabemos que debo
agregar que nadie acusado de asesinato será
liberado ahora. Algunos miembros del
gobierno de coalición del primer ministro Netanyahu no apoyaron este
acuerdo de liberación de rehenes.  ¿Nos explicas por qué
está bien?
Muchos miembros de las
facciones de extrema derecha lo ven como un acuerdo bastante polémico. Vimos a tres
miembros de Odds Yehuda, el
partido del poder judío, votar en contra del
acuerdo de rehenes. Dicen que esto está contribuyendo al
manos de Hamas dándoles un tiro libre
si se quiere porque dicen que al
darles estos altos el fuego,
este o este alto el fuego humanitario
aunque sea sólo por unos días
les dará la oportunidad de poder
rearmarse para restablecer la conexión y
Y averigua formas de
avanzar en este conflicto, formas de poder seguir
atacando al
ejército israelí en esta guerra, así que estaban muy
en contra, pero al final una
abrumadora mayoría votó a favor,
33 contra tres, uh y uh.  Incluso las personas
que tenían ligeras preocupaciones, incluido el
Ministro de Finanzas, Betel Smotrich,
parece que estaban de acuerdo cuando
departamentos como el Mossad y los
servicios de seguridad interna, el Shin Bet,
dijeron que de hecho estaban de acuerdo
con este acuerdo y pensaron que
Fue bueno, eso pareció convencer a la
mayoría de la gente de votar a favor. Bueno, de
nuevo, el Primer Ministro. El
Primer Ministro israelí se había
resistido previamente a entrar en cualquier tipo de
acuerdo de alto el fuego. ¿Por qué aceptó este?
Creo que es la
presión abrumadora que está ejerciendo.  que han estado enfrentando las
familias de los rehenes así como el
público israelí. Quiero decir, esto ha afectado la
psique de
Israel y de los israelíes y creo que ha
habido mucha presión sobre él, hemos visto
protestas.  Hemos visto marchas y
hemos visto lobby ante
ministros concretos, hemos visto a familias incluso
en la Knesset con acalorados debates con
parlamentarios, así que sabes que el
primer ministro está bajo una presión muy, muy severa
para tratar de sacar a todos los
rehenes.  Por supuesto, pero algunos rehenes
se consideran mejores que ningún rehén
y lo que él ha estado diciendo es que
el segundo objetivo de esta
operación militar es, por supuesto,
erradicar a Hamas, pero el otro, por supuesto,
traer a los rehenes a casa y él  tiene que
tratar de hacer todo lo que pueda para que
eso suceda y estamos viendo
que la presión ha aumentado y que
días y días de negociaciones también
negocian con las facciones correctas de
su gobierno
para tratar de asegurarse  que todos están
de acuerdo y ahora, obviamente, él ha
podido estar de acuerdo, ya sabes, ha visto
partes del acuerdo, ha podido
aceptar este acuerdo. Debo decir muchas gracias
por esa actualización, Rebecca, esa es
Rebecca Rit informando desde
Jerusalén, ahora estamos.  Al escuchar las primeras
reacciones de los más directamente
afectados por este acuerdo, los familiares
del secuestrado Gillad, de 63 años, Coral
tiene siete familiares desaparecidos que se
cree que se encuentran entre los rehenes retenidos
por Hamas el miércoles por la mañana. Gillad
describió sus sentimientos después de que se conoció la noticia
de  la tregua y el acuerdo de rehenes
entre Israel y Hamás, por un lado,
estoy feliz, por el otro, estoy preocupado, está bien,
porque nadie me dijo que mi
familia estará así en este, este
acuerdo, está bien.  Había 40 niños
dentro de Gaza y solo van a 30, donde
están los demás. No lo sé y espero
que todos los
liberen. Fueron 7 semanas terribles.
Creo que eso nunca ha sucedido en mi vida,
con seguridad, pero en el  historia
del ser humano como demasiados
rehenes demasiados niños demasiados
bebés demasiadas mujeres
um no sé cómo me siento
ahora quiero estar seguro de que mi familia
liberará al menos a mis nietos y
a mi hija
y luego
continuamos y para más, me acompaña ahora
nuestra analista de Medio Oriente shannie rosanas
shannie bueno a bueno verte uh este
acuerdo ha tardado semanas en realizarse um
obviamente los rehenes fueron tomados
el 7 de octubre um cuéntanos más  acerca de ¿
Qué ha llevado a este avance? Bueno,
creo que Israel se ha dado cuenta de que su
fuerte operación en Gaza no está dando
el resultado que quería al
principio todavía había esperanza. Había
un soldado que lograron. Las
fuerzas israelíes. Las fuerzas de las FDI lograron liberar. Se dan cuenta.
Esto no va a suceder, existe una
creciente presión internacional para
llevar más ayuda humanitaria a Gaza, por lo que
estaba claro que esto debía suceder e
Israel siempre quiso claramente decir:
vamos a golpear, vamos a
aplastar a Gaza,
uh, y esperamos que esto.  Hará que Hamas
acepte concesiones y traiga algunos
rehenes para ser liberados y finalmente
Israel siente que esto ha dado el
resultado que querían. También hay algo
para Israel cuando se trata de la
ofensiva. Ya sabes, en el terreno, es
el momento de actuar.  desde el sur, eh, desde
el norte hasta el sur de Gaza y parece
ser un buen momento. También la clave aquí
también es para Hamás. Hamás quiere y necesita
tiempo para recuperarse y conseguir combustible, que es lo
más importante de lo que también están
obteniendo.  el acuerdo aparte de la
ayuda humanitaria um y parece que
ambas partes se han dado cuenta de 47 días de um
ataques y contraataques en realidad no han
dado mucho más uh para este
momento es necesario que haya algún cambio ahora que
sabemos que los ciudadanos israelíes tienen 24
horas um para presentar una petición  el tribunal superior
contra la liberación de los
prisioneros palestinos como parte de este
acuerdo ¿Qué probabilidad hay de eso y cómo
reaccionaría el tribunal superior? Veremos
peticiones que ya conocemos de
varias organizaciones en su mayoría identificadas
con una derecha con el partido de poder judío.
También hemos escuchado que
estaban objetando este acuerdo. Ellos harán una
petición a la corte. Tradicionalmente
antes siempre siempre hemos dicho que esto
no es una decisión para la corte. Le pasamos
la pelota al gobierno. Esta es una
decisión totalmente política.  ¿Tenemos
confianza en que el gobierno tomará la mejor
decisión al respecto? Aún es necesario realizar el procedimiento,
aún deben
presentar una petición, probablemente serán rechazados,
pero esto también lleva tiempo que debe
calibrarse en el sistema de cómo se
sabe cuál es el  Los próximos pasos son contarnos
sobre la respuesta general dentro de
Israel a este acuerdo de rehenes. Quiero decir,
obviamente, ha sido una situación tremendamente emotiva
y emotiva en Israel. Como
saben, las familias de los rehenes
han estado viviendo un infierno en los
últimos 47 días.  Y
en Israel siempre hay mucho énfasis en
la guerra psicológica de
Hamas y la sensación de que sabes que esto
es una tortura continua, y ahora es
lo mismo porque una de las
razones por las que entendemos que ha habido un retraso
en la U.  En el acuerdo hasta
ahora, Hamás se niega a asumir la
responsabilidad de todos los niños y
sus madres que están retenidos en Gaza.
Dijeron que sólo conocemos a una cierta
cantidad de ellos. Israel los estaba presionando.
Tienes que asumir la responsabilidad.  En todos
ellos todavía no está claro quiénes de los 30
niños que conocemos y sus madres
serán liberados y eso también significa
que todas estas familias han
estado unidas en los últimos 47 días
en este esfuerzo por traer de vuelta a sus seres queridos.
están divididos entre ellos,
algunos de ellos recibirán la mejor noticia,
algunos de ellos todavía
quedarán colgados y también está la
pregunta fundamental de si, si soy una
mujer, sabes que habrá mujeres
liberadas, um, pero hay  es un hombre que está
herido y necesita tratamiento ¿por qué
tendría prioridad sobre eso? Ya sabes, estos
son dilemas morales internos. Israel está
desgarrado. No es un día feliz.
No hay muchos días felices en Israel estos
días y este también con mucha
cautela.  tiene un atisbo de Hope pero
no veo que lo haremos No creo que
veamos mucho
efusivo y público um ya sabes,
expresiones de alegría real uh todo
sigue siendo muy emotivo y muy tenso
shaie rosanas muchas gracias
Volveremos a hablar con usted más tarde, pero por ahora,
gracias en una declaración ante la
reunión del gabinete en Israel, el primer
ministro Benjamín Netanyahu enfatizó
que la pausa en los combates
acordada ahora no significa el fin de
la guerra.
escuchen, estamos en guerra y
continuaremos la guerra continuaremos la
guerra hasta que logremos todos nuestros objetivos
eliminar a Hamás devolver a todos nuestros secuestrados
y personas desaparecidas y garantizar que
no habrá ningún elemento en Gaza que
amenace a
Israel el Primer Ministro israelí allí
Ahora mi colega Terry Martin habló
anteriormente con Peter Lerner, él es un
portavoz del ejército israelí,
las FDI, y le preguntó cuándo es
probable que se liberen los primeros rehenes.
De hecho, se está procesando el marco um.
Tenemos un debido proceso en
Israel y, por supuesto.  Hay un
proceso legal que se está llevando a cabo, ya que su
informe como lo anunció Rebecca, los
nombres de los terroristas que van a
ser liberados, se ha anunciado al
público y cualquiera que tenga un
problema con esa lista puede apelar
al Supremo.  Corte y ahora sólo después de que se
complete ese proceso podrá
haber una instrucción
a los militares para que suspendan el fuego y
permitan la liberación de los rehenes
y de los terroristas en
la situación en la que se acordó.  El terreno
continúa esta mañana siendo
una situación de combate. Las FDI
continúan persiguiendo a los terroristas de Hamás
dondequiera que se escondan. Estamos
destruyendo y desmantelando los túneles
que encontramos y atacando
al enemigo dondequiera que
esté. ¿Tiene el ejército israelí algún papel en ello?
el proceso de liberación real, ¿sabe usted? ¿
Las fuerzas de las FDI van
a escoltar a los rehenes fuera de Gaza y
entregar a los prisioneros palestinos liberados?
Bueno, por supuesto, la
situación es, en primer lugar, la función es
detener el fuego una vez que recibamos eso.
instrucción de que en sí misma es una
gran hazaña porque tenemos que estar en
posiciones defensivas, debemos
asegurarnos de que lo que sucedió en 2014, donde
Hamás continúa atacando a Estados Unidos durante los
altos el fuego y secuestrando a soldados israelíes,
no vuelva a suceder.  Por supuesto,
hay un papel importante en el mantenimiento y la
implementación de las instrucciones del gobierno,
pero lo haremos de
todos modos. La realidad sobre el terreno
es que, como usted citó correctamente al Primer
Ministro Netan, Hamas todavía tiene que irse.
Nunca se le podrá permitir a Hamas
ejercer este poder.  La espada de la muerte sobre nuestras
cabezas nunca más y es por eso que los
paes en las hostilidades, la Autoridad Palestina
en el combate tendrán
lugar, pero después de eso tenemos la intención de
continuar nuestra operación para
aliviar la región.  y uh um trae a casa
más rehenes, los rehenes sabes que
el más joven tiene 10 meses, este es
el enemigo al que nos enfrentamos y
estamos decididos a traer a todos los rehenes a
casa y crear un mejor régimen de seguridad
para israelíes y palestinos
por igual ahora parte.  del acuerdo como usted
mencionó es una tregua una tregua de 4 días
uh obviamente todavía hay
peleas allí uh hay
peleas en este momento mientras hablamos
Coronel
lenner uh las operaciones están en curso y
estamos logrando nuestros objetivos como  Hablamos
absolutamente, la realidad sobre el terreno es
que Hamas todavía está combatiendo a nuestras fuerzas
y las estamos buscando y persiguiendo
dondequiera que estén. Sabes que
salen de los túneles, lanzan misiles RPG contra
nuestras fuerzas y estamos destruyendo la
red de túneles mientras  Habla, sabes que
la situación de los rehenes ha sido y
va de la mano con los
logros operativos y las directivas a las que hemos
sido guiados desde el
comienzo de la guerra y sabes que
necesitamos a los rehenes en casa y también  Necesitamos que
Hamás vaya a donde quiera que estén, hay que
perseguirlos. ¿
Qué tan preocupado está usted de que Hamás
pueda utilizar la tregua para reagruparse y
rearmarse, especialmente teniendo en cuenta que, según se informa, Israel se ha
comprometido a suspender al menos
parcialmente el reconocimiento aéreo
durante el período de
tropas para que nuestra  las actividades se suspenderán
de acuerdo con las
directivas del gobierno. Esas pausas son
necesarias para permitir el acceso de
bienes humanitarios y suministros al
pueblo de Gaza. El pueblo de Gaza
no es nuestro enemigo, pero Hamas es el enemigo enemigo
y, por supuesto,  Este enemigo es un
enemigo despiadado y despiadado y no podemos confiar en él
y no confiamos en él, así que, por supuesto,
estaremos observando con mucha atención y
utilizando todas las herramientas disponibles
para nosotros para abordar esa amenaza
y, de hecho,  Es una amenaza, pero usted conoce
la idea y la posibilidad de
traer a los rehenes a casa en este caso,
es de suma importancia y es por
eso que estamos enfocados en traerlos a
casa ahora que su objetivo declarado es
eliminar a Hamas y eliminar a cualquier ejército.
amenaza de Gaza, ¿qué tan cerca está,
coronel Danana, de lograr esos
objetivos? Entonces entendemos que hemos
destruido una amplia presencia en el
norte de la Franja de Gaza. Varios
batallones han sido dispersados,
destruidos y desmantelados. Estamos participando en
la guerra de túneles. Las
capacidades de túneles que Hamas tenía.  uh,
preposicionados y construidos durante los últimos 16
años en el norte de Gaza y en
todas partes, y los estamos involucrando
dondequiera que estén, de hecho,
todavía tienen capacidades operativas, pero
definitivamente están huyendo y yo
diría que el resultado de este acuerdo
o este  acuerdo, el marco de
liberación de rehenes es el resultado de la
presión extrema que las FDI han ejercido sobre
Hamás sobre su liderazgo, su
organización y su capacidad para llevar a cabo
sus operaciones contra nosotros, por lo que yo diría que
nos estamos acercando cada
día más a  logrando nuestro
objetivo final de garantizar y restaurar la
seguridad para el pueblo de Israel, los israelíes que
viven en las comunidades que rodean
la Franja de Gaza, pero no solo porque
continúan disparándonos cohetes y
esto es algo que no
aceptaremos y eso fue  Peter Lerner,
portavoz del ejército israelí y las
FDI, habló con DW hace unos días. Alemania
acogió con satisfacción el acuerdo entre Israel y
Hamás. La ministra de Asuntos Exteriores, Analina Bbok,
describió el acuerdo para liberar a algunos
de los rehenes como un gran avance y
también instó a que se distribuya Vital Aid
entre  Los habitantes de Gaza,
Alemania, Estados Unidos, el
Reino Unido y la Unión Europea han rechazado
los llamamientos a un alto el fuego a largo plazo, argumentando
que esto podría dar tiempo a Hamás para
reagruparse. Hablamos directamente con el
corresponsal político de DW, Matthew
Moore, que se une a  Ahora desde nuestros
estudios parlamentarios aquí en Berlín,
Matthew, ¿ha habido alguna otra
reacción de Berlín ante la noticia de
este acuerdo de rehenes? Aparte de lo que
acabamos de
escuchar, más allá de esa declaración, realmente
no ha habido mucha reacción, Anya, ni del
canciller ni de otros.
Mikel escribió que un ex ministro junior del
Ministerio de Relaciones Exteriores que se encuentra
en Israel esta mañana tuiteó una foto
de una reunión con familiares de rehenes
y él  escribió escribió que fue un
paso importante pero solo podremos descansar cuando todos los
rehenes estén libres otro parlamentario tuiteó
diciendo que era un buen acuerdo pero que
era vital que los
carniceros de Hamas rindieran cuentas y se les
quitara el poder. Volviendo a la
declaración de analena bearok  Ella
señaló específicamente que ser liberado
no sanaría el sufrimiento que estos
rehenes han soportado y nuevamente
habló sobre la necesidad de usar las poses
para que Aid pueda mirar y qué sabemos
sobre los ciudadanos alemanes que puedan
estar entre los
rehenes sabemos muy bien que de los
aproximadamente 240 rehenes retenidos por Hamás,
entendemos que un pequeño número de dos dígitos
de ellos tienen la
ciudadanía alemana el mes pasado, de hecho, algunos de
sus familiares viajaron a Berlín para hacer
lobby con el canciller Schz y el presidente
Stein Meer y otros
ministros del gobierno.  hacer todo lo posible para traer
a sus seres queridos a casa y para una
audiencia alemana realmente acercó el conflicto
a casa. sus familiares aparecían en los
programas de entrevistas, aparecían en los periódicos y
básicamente parte de su campaña era
mantener a sus seres queridos en
el  pensamientos y mentes de los
políticos alemanes, pero también del público alemán
y recuerdo haber hablado con un tipo de
hombre de 90 años cuya hermana y
cuñado estaban cautivos por
Hamas y me decía que
sabes que está indefenso.  pero tuvo unos
minutos con el Canciller Schulz y
les dijo que quería que
presionara a Egipto y Qatar y ya saben,
me puse en contacto con la familia nuevamente y con
los representantes y hoy dicen que
simplemente no lo hacen.  No sé si
sus familiares serán los que
serán liberados y básicamente están
bajo una nube de incertidumbre y
solo pueden esperar y esperar. ¿
Sabemos realmente si Alemania ha jugado algún
papel en estas
negociaciones sobre rehenes?  Desde el principio, los
dirigentes alemanes viajaron por la
región. La canciller Sches mantuvo conversaciones
con el rey de Jordania, el
presidente egipcio y el emir de Qatar,
todos ellos actores clave en la región y,
sobre todo, un conducto hacia Hamás. En una
entrevista con DW esta semana, el ministro de Asuntos Exteriores
Alena Bbok fue bastante sincera
acerca de que las
negociaciones diplomáticas se llevan a cabo entre
bastidores y dijo lo sensibles que son, lo
complicado que es negociar. Estaba
hablando del hecho de que
estás tratando con el ala política
de Hamás que está en
Qatar y  es muy diferente y está
separado del ala yihadista con base en
Gaza y habló sobre los
esfuerzos que estaba llevando a cabo la comunidad internacional,
están tratando de lograr que
Hamás coloque a todos los rehenes en Gaza en
un solo lugar, simplemente tenerlos físicamente.  en
un lugar, creo que ella, ella, sintieron
que eso mejoraría su bienestar
y haría más fácil asegurar en última instancia
su liberación, um y no solo unos
pocos grupos a la vez, así que nuevamente,
realmente subraya lo Frau, esto es um
y  llegar a un acuerdo está bien ahora
escuchamos al Ministro de Relaciones Exteriores
decir antes que la tregua debería usarse para
llevar ayuda a los habitantes de Gaza. ¿Qué tipo de ayuda está
enviando Alemania?
Entonces, los funcionarios que usted conoce describen la
situación en Gaza como desastrosa y
básicamente se han comprometido.  Cada vez hay
más dinero para las Naciones Unidas y la
Cruz Roja. Creo que el número
que Alemania está enviando ahora a las
organizaciones es de 160 millones en
ayuda este año. Asegurarse de que llegue a
Gazin es realmente importante.
nombró a un enviado para coordinar
eso para llevar alimentos, agua,
suministros médicos a las personas que más necesitan para
asegurarse de que no termine en
manos de
Hamás Matthew Moore, nuestro
corresponsal político, muchas gracias por esa
actualización ahora.  La presidenta de la
Comisión Europea, Osa Ferion, también acogió con satisfacción el
acuerdo de rehenes entre Israel y
Hamas en un comunicado, dijo que la
Comisión Europea hará todo lo posible
para aprovechar esta pausa para un
aumento humanitario en
Gaza.
Conozcamos más sobre la reacción europea.
Rosie Burchard, corresponsal de DW,
que nos acompaña desde Estrasburgo,
donde se reúne el Parlamento Europeo, me alegro de verte
Rosie, la UE acogió con agrado
la liberación de los rehenes en el
debate plenario de hoy, ¿qué más has oído
de los funcionarios de la UE,
funcionarios y legisladores de la
UE?  Se han estado reuniendo en esta sala
detrás de mí y, por supuesto, el primer
mensaje fue realmente uno de
bienvenida incondicional. La UE dijo que, sin embargo,
reitera su llamado a que todos los rehenes sean
liberados y se habló nuevamente de
tratar de usar esta pausa esperada
como  una forma de aumentar la ayuda humanitaria a
Gaza y, con eso en mente, el
jefe de ayuda humanitaria del bloque pidió
un mayor acceso humanitario a Gaza para que
la ayuda que la UE está enviando pueda
llegar ahora. Más allá de esto, también ha
habido un poco de reflexión aquí sobre la  Una
mirada a largo plazo hacia atrás y hacia
el futuro y la política exterior de
la UE. El jefe Yose Barell emitió lo que yo diría que fue una especie de crítica a la política exterior del bloque en los últimos años porque dijo que básicamente durante décadas la UE ha estado hablando de  una
solución de dos estados en el Medio Oriente,
que es lo que el bloque pide oficialmente,
pero dijo que ha sido respaldada
por muy poca acción. En
realidad quería preguntarle sobre los comentarios de Joseph Bell
porque obviamente abordan de manera muy directa
la falta de unidad en el Medio Oriente.  UE
cuando se trata de conflictos, quiero decir, ¿se
recogió eso en el debate de hoy?
Creo que es realmente
interesante, por lo general los funcionarios de la UE
intentan tapar las grietas en
la división, por supuesto, 27
estados miembros diferentes tienen opiniones diferentes,
pero aquí Burell  El jefe de política exterior de la UE
realmente lo reconoció, dijo que
ha habido desunión, la UE no ha
hablado con una sola voz y
reconoció que está tratando de
converger para que la UE pueda aportar algún
tipo de peso diplomático aquí ahora desde
el inicio de  Desde los ataques del 7 de octubre,
la UE ha estado unida en su
condena a Hamás y está unida en
su llamado a la liberación de los rehenes,
pero donde ha estado dividida es en cómo
avanzar y, en particular, algunos
estados miembros de la UE han estado pidiendo una
alto el fuego, por ejemplo Irlanda, España,
otros han sido mucho más reticentes ante
ese temor que sólo podría servir para
envalentonar a Hamas, que por supuesto está
reconocido por la Unión Europea como una
organización terrorista ahora con respecto a
todas estas divisiones que todavía existen.
Creo que los críticos  decir que,
si bien se están negociando acuerdos importantes como el que
hemos oído hablar hoy,
parece que la UE realmente
parece ser mucho más un espectador
que cualquier tipo de intermediario importante
y a eso parecía
referirse Burell cuando  dijo que le
gustaría intentar converger posiciones
para traer algún tipo de
influencia geopolítica en el futuro. Bueno, Rosie, hemos
hablado sobre este
aumento humanitario en Gaza. ¿Puedes
darnos algunos detalles más sobre la
ayuda humanitaria?  Se ha
discutido sobre
eso, por lo que la Unión Europea ha
cuadruplicado su ayuda humanitaria a Gaza
desde el 7 de octubre, por lo que se trata de cosas como
suministros médicos, cosas como alimentos, y
eso ha sido prácticamente aceptado por todos los
estados miembros. No ha sido realmente una gran
fuente de división donde hay  Ha habido
más debate sobre Ana cuando se trata de
ayuda al desarrollo, así que es financiación a largo plazo,
que va a los palestinos,
por ejemplo, para infraestructura para la
educación y ahí escuchamos, en los
primeros días después de estos ataques originales
de Hamás, un anuncio de que la UE
estaría revisando la ayuda al desarrollo para los
palestinos, de hecho hubo un
anuncio de que sería suspendida
y luego se retractó de parte de
todo este conjunto que parecía en su momento un
verdadero modelo de política exterior. La UE ahora ha
anunciado que ha completado su revisión
de esa ayuda.  financiación de la ayuda al desarrollo y que
no ha encontrado ningún motivo importante de
preocupación ni ninguna sugerencia de que se hayan
desviado fondos a Hamás, ese era el
temor que se había planteado inicialmente, pero sí
dice que buscará un
poco más de medidas para un mayor escrutinio.
escrutinio del futuro de este tipo de
desarrollo a largo plazo. La ayuda a los
palestinos, que en sí misma ha demostrado ser
divisiva, porque tenemos algunos que dicen:
bueno, si no han encontrado ningún motivo de
preocupación, este no es el momento de
agregar barreras adicionales, pero por supuesto
dentro de  este contexto geopolítico tan acalorado
eso es lo que la
Comisión Europea dice que es necesario para seguir adelante
Rosie, muchas gracias por eso, realmente lo
aprecio, así es Rosie Burchard de DW
informando desde
Estrasburgo y ahora se une a mí nuevamente en
nuestro estudio aquí está
Shaie Rosan, analista de Medio Oriente de DW, es bueno  Para verte
de nuevo, Shaie, así que, como decíamos
antes, sabemos que este acuerdo ya se ha
acordado, pero obviamente ahora tiene que
implementarse, ¿no es así? Así que sabes
qué podría salir mal, cuáles son los
posibles peligros aquí. Tantas cosas.
puede ir bien, quiero decir, Israel ha
experimentado desde 2014 cuando hubo
un alto el fuego decidido
y las fuerzas de Hamas atacaron a las
fuerzas israelíes y mataron a uno de los
soldados de Israel, todavía sostiene su
cuerpo, es un recuerdo traumático muy doloroso
para Israel.  Así que tienen mucho
miedo de lo que va a pasar. Quiero
decir, ¿puede Hamas realmente controlar a todos
los militantes militares en el terreno? ¿Tiene
siquiera contacto con todos ellos? ¿
Están todos de acuerdo y en línea con
este acuerdo?  una cosa y
es por eso que las fuerzas israelíes en las próximas 24
horas intentarán ubicarse en
posiciones más seguras porque Israel no
planea retirarse de la franja pero,
además, dentro del mecanismo de acuerdos que
hemos construido con Seguridad para asegurar a
ambas partes que  se apegarán a sus
partes, así que es por eso que estamos hablando
de cuotas de cuatro días, por lo que todos los
días Israel primero tendrá que tomar el
fuego. Quiero decir, mañana por la
mañana comenzaremos con Hamas cuando vea que
necesitará liberar a los rehenes.  solo después de que
hayan sido aceptados por el lado israelí,
no solo por la Cruz Roja sino por los
soldados israelíes, entonces Israel liberará a sus
prisioneros, existen todos estos mecanismos,
también hay dentro de la Franja de Gaza
otra Fuerza, esta es la Jihad Islámica,
la Palestina, otro
grupo armado militante y  No son oficialmente
parte de Hamas y tienen la libertad,
tal como lo ven, de intentar siempre actuar
contra las fuerzas israelíes, por lo que también es un
tema muy delicado. Israel prometió que
cualquier violación será respondida con una
cantidad desproporcionada de poder
que nosotros  He visto a Israel bastante capaz de
postularse en los últimos 47 días, así que, sí,
los qataríes, los estadounidenses, todos los
que están negociando estos acuerdos son muy
cuidadosos con los detalles,
todos saben que será un
progreso muy lento, un paso tras otro, ¿qué
pasa?  La frontera norte de Israel,
quiero decir, ¿sabemos si el acuerdo también
incluye acciones israelíes contra
Hezbollah en el sur del Líbano y,
de ser así, qué probabilidades hay de que Hezbollah
observe una tregua? Ayer fue
uno de los días más mortíferos a lo largo de la
frontera.  con el Líbano entre
Israel y el Líbano, así que, sorprendentemente,
Israel esperaba ver muchas
represalias hoy, de hecho, Hisbah ha estado
bastante tranquilo hoy. También hemos visto al
líder de Hisbah, Hassan Asala, reunirse esta mañana
con los líderes de Hamas, y
esperamos ver al Irán.  Ministro de Relaciones Exteriores
en Beirut esta mañana, así que
obviamente estos dos, estos dos lugares
están alineados,
oficialmente, sin embargo, no es parte del
acuerdo, hemos visto a Hasbalah viéndose
a sí mismo como un respaldo de Kamas, si habrá una
escalada si hay un
giro inesperado de los acontecimientos.  Probablemente
también veremos a Healah respondiendo con
su escalada, pero hasta ahora parece que
todos los lados que hemos estado viendo
activos en las últimas semanas están
dispuestos a ralentizar las cosas para
reducir la escalada, está bien, así que hay una sensación de
esperanza, pero tú.  También he dejado muy
claro lo complicada y engañosa que
es la situación ahora que escuchamos que
existe la opción de extender la tregua si
Hamas libera más personas,
entonces, ¿crees que hay una
posibilidad realista de que un alto el fuego más largo
salga bien?  Hamas
se beneficia de más tiempo para
reagruparse y, de hecho, espera que cuanto
más sepa que Israel detiene su
lucha, más tiempo le
resultará más difícil reanudar el fuego
debido a la presión internacional, pero
también por razones técnicas de lo que está
sucediendo en  el terreno, por lo que se
supone que Hamas intentará
entregar de 10 a 12 rehenes más cada día
a cambio del fuego terrorista. Esa es la fórmula en la que
acordé. El supuesto es que
podría llevar los rehenes liberados de Israel
a un máximo de 80 y no solo a 50
oficialmente acordados.  sobre um y esto
también es un poco preocupante en Israel, principalmente
en las partes derechistas del
gobierno, temen que Israel se
vea atraído, uh, ya sabes, a seguir el ejemplo de Hamas,
sabes, a conseguir más y más
rehenes liberados y se desviará de
su principal objetivo es deshacerse del
control de Hamas sobre Gaza y no reanudar la
lucha, esa es la mayor preocupación que hemos
visto a Nano en toda la
reunión del gabinete de ayer tratando de asegurar que
Israel está decidido a reanudar el fuego una vez que se
cierre el acuerdo.
Realmente no sabemos cuándo se cerrará el trato. Quiero decir, ¿
cuántos días
tomará? Bueno, pero estaremos observando
de cerca a nuestro analista de Medio Oriente, Shan
Rosanis. Muchas gracias, Shannie. Ahora
estoy muy contento de darle la bienvenida.  Gilly Roman
hermano de yaden Roman de Berry, un
ciudadano alemán que fue secuestrado con
su suegra y su cuñada
bienvenido a DW muchas gracias por su
tiempo hoy, han sido casi 7 semanas de
incertidumbre desgarradora para usted y
el  cientos de familiares cuyos
seres queridos fueron tomados como rehenes por Hamás
el 7 de octubre. ¿Puedo preguntarles qué
sienten
ahora? En primer lugar, nos sentimos
emocionados. Estábamos esperando este
acuerdo. Estamos muy firmes.  que
apoyamos este acuerdo durante las últimas semanas
desde que llegó a etapas críticas
antes de su aprobación. Creo que es nuestro
deber moral. No hablo sólo como
miembro de la familia sino también como
ser humano y como ciudadano israelí y alemán.
Es nuestro deber moral comenzar a
traer de regreso a docenas de personas para
asegurarnos de que estén a salvo y
vivas, y sobre todo cuando hablamos
de las personas más vulnerables, como niños
y mujeres, y estoy emocionado,
quiero verlos.  ya quiero
ver las fotos quiero ver este
este cambio de Dinámica al hablar solo
de guerra comencé a hablar de vida um
claro al mismo tiempo estoy bastante
ansiosa no está claro si entre las
mujeres que están  relacionado con este trato
y las madres, mi hermana, que también es
madre de un niño de tres años,
que pudo rescatar
de ser secuestrado, se encuentra entre las personas
que van a ser liberadas, así que estamos
ansiosos y tenemos esperanzas.  Es una mezcla
de muchas emociones, me lo imagino.
Quería preguntarle si tenía más
información sobre quién exactamente será
liberado. No, creo que nadie la tiene.
Desafortunadamente, supongo que ni siquiera nuestro
gobierno sabe exactamente quién va a ser liberado.
serán liberados y lo
sabremos diariamente, según lo describe el acuerdo, según
tengo entendido,
solo el día antes de la liberación, todos los
días sabremos quiénes son las personas que se
espera que sean liberadas, es
horrible, es doloroso, pero esto es
terrorismo.  Esto es mero
terrorismo psicológico y todos necesitamos ser
resilientes y fuertes para poder atravesarlo. Así
es como se
construye el terrorismo. Supongo también que entonces
no sabrás nada sobre la
condición de los rehenes, si están en
buenas condiciones.  salud hasta que realmente se
recuperen, con suerte,
finalmente estarán abiertos a las visitas de la
Cruz Roja hasta ahora. La cruz R no ha hecho
casi nada por la
cuestión humanitaria israelí de este conflicto
y lo harán de acuerdo con la
Declaración de nuestro  primer ministro
ayer se les dará permiso
para visitar y cuidar a los rehenes
que no serán liberados, así que creo que es
un paso adelante. ¿Puedo preguntarle
si se le ha consultado o se le ha
involucrado de algún modo en estas
negociaciones para conseguir la  rehenes
atrás no, no exageremos nadie
me está consultando en este uh en este nivel
estamos hablando de los niveles más altos
de funcionarios profesionales ni siquiera es
una negociación política es realmente una
negociación experta uh por supuesto que tratamos de
dar nuestros 10 centavos  para este
asunto y entregar algunos mensajes,
pero está muy por encima de nuestro nivel y
creo que debería ser así y eso
permitiría que sea una
negociación profesional y llegar a la línea
en la que estamos en este momento, ¿vale?  Ahora, ¿qué
pasa con los rehenes restantes que no serán
liberados en los próximos días? ¿
Tiene alguna idea de si
todavía están vivos?
Incluso desafortunadamente no hay una
respuesta clara a esta pregunta. Se supone
que hay muchos más rehenes vivos.
Más allá de estos 50  Rehenes, el acuerdo
también habla de rehenes más allá de los
primeros 50 aproximadamente, por lo que si Hamas
puede reunirlos y reunirlos
para su liberación, podremos
continuar esta pausa humanitaria día a
día, esperamos ver.  que realmente
esperamos ver que esto no
va a terminar después de 4 días
habrá una continuación severa de eso y
entonces entenderemos cuántas personas
al menos entre la categoría de mujeres y
niños están vivas y disponibles  Para su
liberación ahora, creo que hay muchas más
personas vivas que pueden ser liberadas y
eso podría llevar
un tiempo
más, pero eso no significa que después de
este acuerdo este sea el fin de los
civiles y soldados que pueden salvarse,
creo.  que tendremos que estar preparados
para más presión y más resiliencia
y paciencia hasta que todos sean
liberados. Sé que muchas de las
familias afectadas han expresado su
preocupación de que el ejército israelí no pueda
continuar con su campaña militar
contra Hamas y al mismo tiempo
tratando de asegurar la liberación segura de los
rehenes restantes, pero hemos escuchado
al primer ministro Netanyahu y
cito aquí "um para continuar la guerra para
destruir a Hamas". ¿Puedo preguntarle su
reacción a
eso? Creo que nuestro gabinete lo ha
demostrado hasta ahora.  que los dos objetivos de
desmantelar a Hamas y proteger
nuestras órdenes B y nuestra seguridad y el
objetivo último y muy sagrado de
traer de vuelta a los rehenes no son
conflictivos hasta ahora, la presión, la
presión militar, es el único lenguaje que
vemos que  Hamás entiende y eso es lo
que nos llevó al punto en el que
podemos liberar a tantos de nuestros civiles en
este momento, así que creo que esos dos
objetivos, como indicó el Primer Ministro,
no son conflictivos, sino que están
integrados entre sí al
mismo tiempo.  Es importante decir
que es responsabilidad de los militares
llevar a cabo esta operación
de una manera muy cuidadosa y
creo que han demostrado que lo están
haciendo hasta ahora y mi expectativa e
incluso exijo que se lleve a cabo como tal.
También a largo plazo,
pero queremos ver a todos los rehenes de regreso,
entendemos que podría tener
dificultades para los militares y
ya vemos que están dispuestos a hacer esto,
a esto, a hacer este movimiento, pero.
También queremos ver un
Israel seguro para todos los
ciudadanos Gilly Roman, hermano del
secuestrado Yarden Roman. Me gustaría
agradecerle mucho por su tiempo y por
hablar con nosotros aquí en DW.
Muchas gracias. Gracias.